y la clave de todo esto es creer creer
es más importante que hacer el problema
es que estamos haciendo un montón de
cosas en las que no creemos no creemos
bueno porque el cliente me lo pidió no
porque mi pareja lo quiere pero tú no
crees en eso Muchos de ustedes incluso
tienen emprendimiento de servicio los
que no creen Pero alguien les dijo que
iban a ganar mucho dinero con eso y se
metieron en el negocio
[Música]
[Aplausos]
ahora bien qué es lo que pasa cuando tú
hagas tu fórmula de lo puedes tener todo
verdad Bueno espérate hay que radicar
escas de tu vida porque hay una cosa que
las personas no entienden y de verdad
Esto es así la mente que teme opera
desde la escasez a ti no no has dado
cuenta No no no no no por si acaso Mira
sabes o sea eh De verdad o sea es como
un tema de vivir en la escasez Y yo
empecé a tener un diario hace años yo
hice un diario de la escasez para
identificar todos los momentos os en mi
vida donde yo estaba como que operando
desde la escasez en vez de operar desde
un estado como ya más de abundancia
entonces te voy a poner un caso por
ejemplo si tú alguna vez pero no tienes
que confesar aquí vale tampoco le vamos
a llamar que robar vamos a decir que te
llevaste unas cositas fuiste a una
cafetería y había
azuquita en sobre y te llevaste unos
cuantos en tu cartera te fuiste para el
hotel y te llevaste toda la miniatura
que había en el hotel porque operas
desde la escasez tú no no necesites nada
de eso la azuquita lo primero es que si
la dejas en el bolso se te va a dañar
vale Y no la vas a poder utilizar se va
a quedar la azúcar pegada sabes Entonces
has tomado cosas que no
necesitabas y después la justificas no
no no por si acaso no no no no no O sea
operar desde la escasez es operar con un
miedo vale es creer que siempre todo va
a ser negativo por eso yo le digo
señores una de las técnicas para cambiar
tu mentalidad de dinero es optimismo
optimismo
pero para eso tienes que enfrentarte a
tus creencias entonces la mayoría de
ustedes tienen identificado su creencia
negativa no bueno es que yo creo que
porque soy dominicana que es mi caso no
es que tú sabes lo dominicano eh la
gente con el tema de lo latino o sea nos
pone mucho bloqueo ser inmigrante
demasiado duro o sea todas las
querencias negativa no cómo cómo Va a
ser que yo como dominicana pueda
triunfar en el Internacional seguro Yo
jamás voy a subir Una tarima en inglés
porque yo no sé bien inglés esas son
todas las creencias limitantes que yo
tenía hasta que un día me di cuenta que
lo que necesitamos es un balance Dónde
está la lista de las positivas sí se
puede tener todo yo estaba esta mañana
arreglándome sabes Terminando de
estudiar esta presentación para hacerla
con ustedes me estaban haciendo el pelo
yo me maquillé en el salón porque yo sí
creo que se puede tener todo ese es uno
de mis mantras entonces tus creencias
recuérdate que dependen de tres
variables uno lo que tú crees tu opinión
opiones emociones dos lo que otros creen
si tú tienes una pareja con una relación
como la que yo tengo con mi esposo vale
que en dominicano le decimos uña y mugre
bueno o por ejemplo con mi equipo
directivo que son Mario roselina cuando
Mario roselina me dicen Mira yo creo ya
ya yo estoy espérate porque a mí me
influye lo que esas personas opinen me
entiendes Entonces También muchas veces
ten cuidado si tomamos la decisión solo
por lo que otros creen y no por lo que
tú también crees Y luego momentum
entonces no es que tú nada más hagas lo
que a ti te da la gana es que tú cuando
vayas a reprogramar tu mente digas
espérate yo pasé esto no tiene por qué
volverme a pasar me entiendes lo que
otros creen bueno otros creen que la
cosa está muy dura en 2024 y en momento
que es lo que dice sí la noticia ponen
que esto está fatal Sí pero los
restaurantes están explotados no aparece
una reserva los hoteles están llenos los
billetes están cada vía más caros y los
vuelos explotados Señor usted le toca al
grupo ocho va a tener que facturar su
maleta porque no hay espacio entonces
espérate qué momento tú está viendo
señor espérense qué momento está
moviendo porque por un lado la economía
se mueve Verdad que sí verdad que sí y
tú vas tu competencia ganando plata
porque no puedes ganarla tú entonces qué
es lo que tus ojos quieren ver porque a
veces tus ojos nada más quieren ver lo
negativo porque tú todo el día estás
negativo negativo crisis te estás
juntando con gente que nada más habla de
la negatividad yo dejé de juntarme con
gente porque eran maestro en vez de
tóxica pero yo me cansé de tener tanto
maestro repetido mente y me alejé y
cuando Yo escucho a mis amigos hablando
tantas cosas negativas yo le Ay señor y
no hay nada bueno entre todo esto no hay
nada bueno pero te voy a decir algo en
los momentos de mayor necesidad que yo
he tenido que No necesariamente falta de
dinero es donde más se me ha activado la
creatividad y es donde más rentable
hemos podido ser mira en este caso a
mano izquierda Yo estoy en Nueva York
claro volé a mi persona de vídeo el fi
podcast no tengo tiempo para entrevistar
gente Aunque es lo que quiero hacer y
luego creatividad el de mano derecha yo
andaba con una de mi de mi equipo
directivo y nos fuimos a un viaje y
grabamos me entiendes Porque el vuelo
salía en la noche y los vídeos díganme
alguno de ustedes si no me vio Con esa
ropa no se inscribió a este
entrenamiento Porque me vio Con esa ropa
haciendo vídeo educativo Pues yo grabé
50 de esos vídeos y yo nada más podía
grabarlo con mi cámara portátil me
entiendes Entonces lo que hoy Tú crees
que es una desventaja puede ser tu gran
oportunidad de diferenciación de cre y
de rentabilidad tú no has visto en los
países También muchas personas de de
escasos recursos qué creativas son esas
personas no saben ni leer ni escribir no
fueron ni a la escuela ni a la
universidad y son genios y además son
genios con una sonrisa en la cara porque
estás en tu coche conduciendo quejándote
de que hay un atasco sin darte cuenta
que llevas un coche que lo puedes mover
que tiene gasolina y que quizás vas a un
destino y fuera hay alguien cogiendo sol
todos los días con una sonrisa esquina
esquina con un invento que tú dices Dios
Cómo puedo crear algo así la vida va
señores de apreciar y agradecer lo que
tenemos para desde ese estado crear
nuestros sueños y ahí es donde la
mayoría de gente no lo entiende la gente
cree que quejándose va a llegar a la
cima y la clave de todo esto es creer
creer es más importante que hacer el
problema es que estamos haciendo un
montón de cosas en las que no creemos no
creemos bueno porque el cliente me lo
pidió no porque mi pareja lo quiere pero
tú no crees en eso muchos de ustedes
incluso tienen emprendimiento de
servicio lo que no creen Pero alguien
les dijo que iban a ganar mucho dinero
con eso y se metieron en el
negocio Entonces qué es lo que yo te
vengo a
reflexionar te la pasas criticando el
que tiene tiempo para criticar tiene
tiempo para trabajar Yo nunca he visto
una persona altamente exitosa con tiempo
para criticar Oye viste lo que le pasó a
fulano Oye viste viste qué le pasó No
mira yo creo que los negocios le va
fatal eh Mira fulano no sube nada en
redes sociales Oye te enteraste el que
tiene tiempo para criticar tiene tiempo
para trabajar porque insisto cuando uno
está ocupado uno no tiene tiempo para
criticar a otro y la crítica escúchenme
lo pueden apuntar criticar es un ladrón
de felicidad la crítica no miren Déjenme
explicarles algo qué cosa esa de crítica
constructiva no no no es un elogio
constructivo no existe tal cosa como la
envidia buena o la crítica constructiva
existe un elogio constructivo me
entiendes Fíjate lo que estoy diciendo
pero crítica es Negativo me entiendes
quién te crees tú
superior para estar criticando la vida
de los
demás quién te crees tú para estar
opinando en la vida de los demás sin que
te den ni siquiera permiso Nos pasamos
toda la vida criticando entonces Claro
que te sientes mal Claro que te sientes
que no puedes que no miras más para
adelante que todo te sale mal pero si te
la pasas todo el día quejándote y
criticando a los demás tienes que
entender algo tu mente es una grabadora
y
repetidora si yo me junto todos los días
con alguien que dice mira la cosa está
dura al tercer día yo llego a mi casa
José La cosa está dura Jos me va a mirar
y me dice Vilma Qué te pasa No tío que
donde quiera que este es lo típico donde
quiera que voy todo el mundo dice que
está malo tres personas no es que los
clientes No le gusta mi trabajo porque
uno te criticó porque somos así somos
exagerados o sea tenemos una maestría es
más un doctorado en
exagerar una crítica todo tu negocio
está mal vale tres personas dicen que la
cosa está mala el mundo se está acabando
miren otra cosa se ríen No yo prefiero
ser pobre pero honrado no no no tú sabes
aquí eh luchando en Dominicana decimos
estamos en olla que no hay dinero eh mi
saldo mira y te ríes No te rías No te
rías porque es que primero tú no eres
pobre Yo no he visto a nadie Pobre de
verdad que tenga un hecho para dormir
que prenda su abanico su aire
acondicionado en la noche que tenga que
comer que tenga internet que tenga
computadora como usted de iPad móviles
que se pueda movilizar que se dé su
traguito social que viaje mi amor Eso no
se puede llamar pobreza Pero tú lo dices
y en todo caso Bueno pues si lo quiere
decir Entonces vamos a imaginarnos que
eres una persona rica atrapada en una
mente escasa Entonces si todavía tú no
lo entiendes vamos a decir que tú eres
una persona muy rica y abundante y
próspera pero atrapada en una mente
escasa yo tengo una niña de 6 años y yo
no yo no he visto un maestro de tanta
abundancia como un niño no tienen límite
no tienen techo como Todavía están
aprendido sobre el dinero no controlan
lo mucho lo poco me entiendes Entonces
yo creo que tenemos que aprender más de
los niños porque los niños tienen una
mente de abundancia y una mente sin
limitaciones una mente feliz vale
entonces fíjense qué
importante foreign